então, pessoal?
Vejamos né, O que que nós podemos ter de custos efetivamente dos nossos estoques?
Tá E aqui agora eu tô com um plano de contas, né, digamos,
DETALHADO com relação às operações envolvendo estoques?
Tá?
Então não teremos uma contabilização efetiva,
mas sim uma reflexão sobre olhando o plano de contas do negócio.
O que que pode surgir tá. Até porque o nosso próximo tópico envolve a valoração.
Nada melhor que entender essa valoração dos estoques primeiramente.
Quando a gente entende o que que entra, né?
O que que, ah, pode ser acrescido esses montantes dos estoques?
Então temos aqui produtos acabados Mercadoria pra revenda,
produtos de elaboração, matérias-primas outros materiais!
Tá mão de obra direto! Ah, professor, até aí nenhuma novidade!
T R já Ah, é o que a gente sabe mesmo. Estamos conversando aí ao longo do nosso curso,
mas veja
dentro de mão de obra direto Tá mão de obra direta?
Ah, nós podemos ter aqui uma série de coisas. Tá e aqui que está o detalhe
Dentro de mão de obra direta pessoal aumenta. Tá aqui pra ficar melhor.
Nós podemos ter
o salário,
podemos ter o prêmio de produção,
gratificação, Férias, décimo terceiro vejam,
INSS e f GTS vão pra dentro do estoque, né?
O que que coisa?
Digamos,
que bonita de de apresentar pra um administrador falar veja
Só eu posso te testar um serviço de contabilidade.
Eu posso contabilizar os seus estoques,
de modo que até o f GTS daquele colaborador da produção,
eu posso contabilizar dentro do seu produto, dentro do seu estoque e você vai ter,
digamos,
né que um número ali um custo você vai ter os valores dos seus estoques muito,
realmente mais próximos da realidade do que você tem atualmente.
Benefício, aviso prévio, assistência médica social, seguro de vida,
seguro de acidente, auxílio alimentação Tá?
Eh tudo isso,
parte! Ah! Da mão de obra! Tá bem! Eh e vejam. Faz muito sentido.
Até que o prêmio de produção entre pro custo desse desse estoque. Nada mais justo.
Então, se eu tenho a necessidade realmente, às vezes de estabelecer.
Ah, prêmios, né? Estabelecer elementos de motivação pros meus colaboradores.
Eu não vou tirar isso aqui, né?
Lá da parte do acionista eu não vou tirar isso
aqui lá como algo da administração lá da parte comercial,
não, Isso aqui tá voltado pro negócio, né?
Tá voltado pra parte principal da empresa.
Então, nada mais justo que seja, né, um custo vinculado aos estoques.
Okay, Nós temos aí na sequência tá eh o que que nós podemos ter?
Passamos aqui agora, pela mão de obra direta. Tá dentro da mão de obra.
Nós podemos ter outros custos diretos, ou seja, eu posso ter serviços de terceiros.
Posso ter ali outras operações que já estejam vinculadas a esse processo.
Ah, e aí eu tenho os custos indiretos, material indireto, mão de obra indireta.
Tá, vejo que mão de obra indireta, né?
Eu só não tenho um trabalhador ali que tá alocado um ali de forma integral, né?
De dedicação exclusiva no processo, Mas eu tenho as mesmas.
Ah possibilidades de remuneração, salário, gratificação, férias, INSS, f GTS,
Tudo isso tá eh e também despesas de ocupação,
né?
Fazem muito sentido o aluguel, a depreciação, manutenção, a energia elétrica,
a água, o transporte, comunicação, o refeitório dos colaboradores.
Imagine uma grande indústria! Ah, não, Refeitório. É. É a parte, né? Refeitório?
Não tem a ver com o custo do produto. Tem, sim, a ver, esses funcionários, né?
Não se alimentam bem, né? Como é que eles vão produzir, Ou seja, é esforço, né?
De produção, o refeitório
treinamento roupa, né? Se o empregado tem que ter um equipamento específico, sim.
Isso é custo também da mercadoria, segurança, ferramentas,
tá materiais de acondicionamento, materiais, auxiliares secados, suplementos,
mercadoria em trânsito, tudo isso aqui faz parte.
Por que que eu quis trazer pessoal?
Isso aqui pra pra vocês que é muito comum ter essa confusão nossa?
Mas é só o refeitório isso aqui não é custo, não?
Ah, mas é só o F GTS, Isso aqui não é custo, não, Mas é só o treinamento,
Isso aqui não é custo, não tá.
E a gente acaba tirando tanta coisa né dos estoques, né?
Eu tô falando no custo porque você vai refletir no custo da mercadoria vendida, né?
Ah,
então a gente acaba te dando tanta coisa
de dentro dos estoques que se tornam despesas.
Se tornam outros elementos que estão descaracterizados do negócio da empresa,
e que estão descaracterizados.
Com o esforço da venda da empresa?
EH, Nós veremos também em outro tópico, o lucro bruto, né.
Se eu digo que lucro bruto é receita, menos o custo, né?
E eu não considero essas coisas no custo.
Eu tô quase que mentindo sobre o lucro bruto da empresa.
Ou estou pelo menos consciente de que aquele lucro
bruto da empresa está sendo divulgado de forma errada?
Tá,
E pra finalizar o que que nós temos?
Pessoal, importação em andamento, almoxarifado que a gente já conversou?
Adiantamento, ah, professor, mas aí não tem novidade? Tem, sim, novidade!
Tá aqui embaixo!
Oh!
Pela primeira vez estamos vendo aqui a perda
estimada tá pra redução ao valor recuperável,
o ajuste, a valor presente.
Teremos uma contabilização de ajuste bem mais a eh um pouquinho adiante.
Tá serviços em andamento ativos biológicos ao custo,
ativos biológicos ao valor justo, produtos biológicos
ao custo e produtos biológicos ao valor Justo? Tá eh? Vejam, né?
O quanto de oportunidade que temos dentro dos estoques da empresa, né?
O tanto de coisas que passam despercebidas ou que não
são melhor capturadas ali nos estoques da companhia ou são simplesmente
alocadas de forma aleatória sem considerar como nós vimos no
anterior de buscar ali atrelar as respectivas quantidades da empresa?
Tá, então
eh. É importante ter essa atenção e é claro, né?
Tudo que nos dá trabalho também nos permite oportunidades dentro da organização,
e espero que vocês aproveitem essas oportunidades
e por isso fechamos com uma notícia,
né?
E essa notícia geralmente ajuda aí a dar uma
dinâmica das oportunidades que nós temos nas empresas.
Ah, com impacto da inflação multinacionais elevam os preços, tá, Então tem aqui,
oh consumidor, muda o seu perfil de compras.
Companhias já temem por maior corte de vendas? Tá?
Então, Isso aqui era um cenário pós eh de pandemia,
né Que abalou por completo a a economia.
Então, o que aconteceu no mercado ali foi se readequando,
Então eh muita inflação, né? Então as empresas precisaram aí elevar os preços.
Mas esses essa inflação ao mesmo tempo, é de um custo que aumenta.
Por outro lado, também é reflexo de uma demanda que reduz Então, as empresas,
elas estão no meio desse processo todo.
Então, quando a gente para pra conversar lá com o Executivo, com o diretor,
com o administrador da empresa, a gente não tá, Simplesmente ah, oh,
é o C PC dezesseis o item, tal, né?
Pensem que vocês estão conversando sobre a estratégia
da empresa sobre o futuro da empresa,
tá então ter um melhor estoque?
Permite, né? Que essa empresa às vezes, até sobreviva.
Tá, então, às vezes, um detalhe, um custo que não era observado ali,
que faz com que a empresa passe a ter sucesso, né?
Que ela perceba uma oportunidade ali de negócios. Ela perceba né?
Realmente até o que que ela não estava considerando no seu negócio,
às vezes ela estava realmente vendendo muito abaixo
do que ela precisaria, vender, né, pra cobrir os seus custos.
Ou, às vezes tem até um produto, né?
Isso ela talvez seja uma das coisas mais perigosas.
Quando a empresa tem muitos produtos,
muitas mercadorias que ela comercializa e ela tem ali algumas que dão lucro,
outras que dão prejuízo.
E, no final,
essas coisas se perdem porque o número é positivo e a
ela acha que tá ganhando com tudo e não está,
né?
Vejam ainda que seja um cenário de lucro esse lucro pode sim,
eh digamos que ser mais efetivo e mais eficiente pro caixa da empresa.
Ah, afinal, ela pode observar né? Como é que estão ali os ganhos, né?
Como é que estão os custos? Ah por cada estoque por cada tipo de produto
e sendo assim, nos vemos no próximo tópico.